- [概览](#概览)
  - [技术选型](#技术选型)
  - [统一规范](#统一规范)
  - [前端监控](#前端监控)
    - [监控数据类型及采集](#监控数据类型及采集)
      - [性能数据](#性能数据)
      - [错误数据采集](#错误数据采集)
      - [行为数据采集](#行为数据采集)
    - [上报方式](#上报方式)
  - [测试](#测试)
  - [自动化部署](#自动化部署)
  - [性能优化](#性能优化)
  - [构建工具](#构建工具)

# 概览
前端工程化包含以下几个方面的内容
- 统一规范：包括代码规范、git规范、项目规范、ui规范
- 测试
- 自动化部署
- 前端监控：包括性能数据采集、错误采集、行为数据采集、数据上报、sentry
- 性能优化
- 构建工具：主流的有webpack、rollup、vite

## 技术选型
- 可控性
- 稳定性
- 适用性
- 易用性


## 统一规范
- 代码规范：`eslint`(js规范化)+`prettier`(代码格式规范)
- git规范：分支管理规范和git commit规范。
  可以利用`git hook`来实现在特定的重要动作发生时触发规范化检查脚本。


## 前端监控

### 监控数据类型及采集

包括性能数据、错误数据、行为数据
#### 性能数据
chrome 开发团队提出了一系列用于检测网页性能的指标：

- `FP`(first-paint)，从页面加载开始到第一个像素绘制到屏幕上的时间
- `FCP`(first-contentful-paint)，从页面加载开始到页面内容的任何部分在屏幕上完成渲染的时间
- `LCP`(largest-contentful-paint)，从页面加载开始到最大文本块或图像元素在屏幕上完成渲染的时间
- `CLS`(layout-shift)，从页面加载开始和其生命周期状态 (opens new window)变为隐藏期间发生的所有意外布局偏移的累积分数

    >这四个性能指标都可以通过[PerformanceObserver性能监测对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/PerformanceObserver)来获取，它是一个性能监测对象，用于监测性能度量事件。

- `FMP首屏渲染时间`，首屏是指页面无滚动的情况下，从开始加载到视窗第一屏内容渲染完成的过程。
  - 采集方案，通过 [MutationObserver](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/MutationObserver/MutationObserver)来获取首屏渲染时间。它会创建并返回一个新的观察器，它会在触发指定 DOM 事件时，调用指定的回调函数。

- `接口请求耗时`，需要对 XMLHttpRequest 和 fetch 进行监听。
    ```js
    let xhr = new XMLHttpRequest();

    xhr.onreadystatechange = function() {
      if (xhr.readyState === XMLHttpRequest.DONE) {
        let endTime = performance.now();
        let duration = endTime - startTime;
        console.log("请求耗时：" + duration + "毫秒");
      }
    };

    let startTime = performance.now();

    xhr.open("GET", "https://api.example.com/data", true);
    xhr.send();     
    ```
- `FPS`，表示每秒显示的帧数，通常作为衡量应用是否流畅的标准。
  可以利用 [requestAnimationFrame()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/window/requestAnimationFrame)来计算当前页面的 FPS。

#### 错误数据采集
前端异常通常可以分为以下几种类型:

- **js 代码执行时异常**：
  可以通过 `try...catch`，`window.onerror = callback` 或者 `window.addEventListener('error', callback)` 的方式进行全局捕获。
- **promise 类型异常**：
  无法通过以上三种方式捕获，需要通过 `window.onrejectionhandled = callback `或者 `window.addListener('rejectionhandled'， callback)` 的方式去全局捕获。
- **资源加载类型异常**；
  通过 `window.addEventListener('error', callback, true)`在**事件捕获**阶段捕获错误
- **网络请求类型异常**；
  可以通过 window.addEventListener('error', callback) 或者 window.onerror 的方式捕获异常。
- **跨域脚本执行异常**；
  可以通过 window.addEventListener('error', callback) 或者 window.onerror 的方式捕获异常。
  
**Sentry 异常监控原理**

sentry，是程序的哨兵，它可以监控我们在生产环境中项目的运行状态，一旦某段代码运行报错，或者异常，会第一时间把报错的路由，异常文件，请求方式等一些非常详细的信息以消息或者邮件给我们，让我们第一时间知道：程序出错了，然后我们可以从Sentry给我们的详细的错误信息中瞬间找到我们需要处理的代码，从而快速地修复Bug。

为了能自动捕获应用异常，Sentry 劫持覆写了 `window.onerror` 和 `window.unhandledrejection` 这两个 api。同时Sentry 内部对异常发生的**特殊上下文，做了标记**。这些特殊上下文包括: dom 节点事件回调、setTimeout / setInterval 回调、xhr 接口调用、requestAnimationFrame 回调等。



#### 行为数据采集

- PV、UV：PV(page view) 是页面浏览量，UV(Unique visitor)用户访问量
- 页面停留时长
- 页面访问深度
- 用户点击
- 页面跳转
- 等


### 上报方式
- 无痕埋点（全埋点），利用浏览器或APP自带的监听方式，对用户的浏览页面、点击等行为进行收集，一般用于粗颗粒度的数据分析。例如，神策
- 代码埋点，前端开发人员在代码中自定义监听和收集


## 测试

## 自动化部署
## 性能优化

## 构建工具
构建工具就是指能自动对代码执行检验、转换、压缩等功能的工具。常见的功能有：
- 代码转换，例如将 ts 文件转换为 js 文件。
- 代码打包，将有关联的代码打包在一起。
- 代码压缩、文件压缩、gzip 压缩等。
- 热加载，修改代码后自动刷新页面。
- 代码检验，检查代码格式是否符合规范。
- tree-shaking，打包过程中自动剔除没有使用的代码。