- [React与Vue的区别](#react与vue的区别)
- [React和Vue的优缺点](#react和vue的优缺点)
- [vue和react让你做技术选型你会考虑哪些因素？](#vue和react让你做技术选型你会考虑哪些因素)
- [React与Vue的使用感受](#react与vue的使用感受)

## React与Vue的区别
**React 是手动挡，Vue 是自动挡。**

1. **响应式原理**
    - `Vue`提供反应式的数据，当数据改动时，界面就会自动更新，Vue通过 getter/setter以及一些函数的劫持，能精确知道数据变化。
    - `React`里面需要调用触发状态更新的方法， 如`setState, useState`。是单向数据流
2. 组件写法不同
   - `Vue`：Vue的组件写法是通过template的单文件组件格式。
   - `React`：React的组件写法是JSX，允许开发人员同时创建包含 HTML 和 JavaScript 的元素
3. diff算法不同
   - 节点
     - vue对比节点，如果节点元素类型相同，但是className不同，认为是不同类型的元素，会进行删除重建，
     - react则会认为是同类型的节点，只会修改节点属性。
   - 列表
     - vue的列表比对采用的是**首尾指针法**，
     - 而react采用的是**从左到右依次比对**的方式，当一个集合只是把最后一个节点移动到了第一个，react会把前面的节点依次移动，而vue只会把最后一个节点移动到最后一个，从这点上来说vue的对比方式更加高效。
4. 数据流不同
   - `vue`：Vue1.0中可以实现两种双向绑定：父子组件之间，props可以双向绑定；组件与DOM之间可以通过v-model双向绑定。Vue2.x中去掉了第一种，也就是父子组件之间不能双向绑定了（但是提供了一个语法糖自动帮你通过事件的方式修改），并且Vue2.x已经不鼓励组件对自己的 props进行任何修改了。
   - `React`：React一直不支持双向绑定，提倡的是单向数据流，称之为onChange/setState()模式。不过由于我们一般都会用Vuex以及Redux等单向数据流的状态管理框架，因此很多时候我们感受不到这一点的区别了。

## React和Vue的优缺点

## vue和react让你做技术选型你会考虑哪些因素？

1. 学习曲线：考虑你和你的团队对Vue和React的熟悉程度。如果你已经熟悉其中一种框架，那么选择该框架可能更容易上手和开发。如果你们都是新手，那么需要考虑哪个框架的学习曲线更符合你们的需求。

2. 生态系统：考虑Vue和React的生态系统，包括社区支持、插件和扩展库的丰富程度，以及其在市场上的受欢迎程度。一个活跃和健全的生态系统可以为你的开发提供很多支持和资源。

3. 性能：比较Vue和React在性能方面的差异。查看它们在渲染速度、虚拟DOM的处理效率、内存占用等方面的性能指标，以确保你选择的框架可以满足你的应用需求。

4. 社区支持：检查Vue和React的社区支持，包括文档、教程、开发者论坛和问答网站等。一个活跃的社区可以提供解决问题的资源，并使你能够更好地与其他开发者进行交流和分享经验。

5. 可维护性：评估Vue和React在可维护性方面的优势。考虑框架的组件化、代码复用、模块化和可测试性等特性，以确定哪个框架能更好地支持你的长期维护和扩展需求。

6. 人力资源：考虑你的团队中现有的技术能力以及市场上可以获得的相关人才。如果你的团队已经熟悉其中一种框架，或者在市场上更容易找到相关技术人才，那么这可能是一个决策的因素。

## React与Vue的使用感受

- React偏向函数式编程，这就决定了它上手比Vue难一点，对项目质量的把控比较高。
- Vue上手快，有很多友好的api。规定了很多精巧常用的api（语法糖），规范了开发者，同时也一定程度上限制了开发者的发散思维。
